# Conceitos de Classes e seus Objetos
- **Classe:** molde do objeto, com métodos atributos e estados definidos (sem necessáriamente valores).
- **Objeto:** entidade material ou abstrata que pode ser percebida pelos sentidos e descrita por meio das suas características (*atributos*), comportamentos (*métodos*) e estados - *instância de uma classe*.

## Visibilidade

**Conceito de UML:** *Linguagem de Modelagem Unificada*;
- Diagrama de Classes: representação de classes (retângulo) - com as especificações em diagrama, dividido em partes: nome do objeto, atributos e métodos.

**Modificadores de Visibilidade** 
- Nível de acesso aos componentes internos de uma classe:
	- public (+); classe atual e todas as outras classes.
	- private (-); somente a classe atual.
	- protected (#); classe atual e suas sub-classes ([[Herança]]).

No exemplo abaixo, conseguimos acessar uma propriedade privada (propriedadePrivada) a partir de um método público (método1), que por estar no escopo da classe, consegue alterar a propriedade de forma indireta. 

```java
public class Classe {
	private propriedadePrivada;
	
	public void metodo1(){
		this.propriedadePrivada = true;
	}
}
```

```java
public class application {
	public static void main(String[] args){
		
		Classe objeto = new Classe();
		objeto.metodo1();
	}
}
```

De forma metafórica e análoga, podemos considerar o exemplo de uma pessoa fazendo compra em um caixa. O acesso ao atendente do caixa é público, pois a pessoa consegue dar o dinheiro à ele para pagar o produto, porém o cliente não consegue ter acesso ao caixa, isto é, o caixa é privado ao atendente. O cliente não consegue botar o dinheiro diretamente no caixa, ele precisa acessar publicamente o atendente, para que esse possa acesar de forma privada o caixa.